Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: Several basic data types, such as integers and strings, maintain internal free lists of objects that can be re-used. The data structures for these free lists now follow a naming convention: the variable is always named ``free_list``, the counter is always named ``numfree``, and a macro ``Py<typename>_MAXFREELIST`` is always defined.
ja: いくつかの基本データ型、例えば数値や文字列型は、あとで再利用されるオブジェクトのフリーリスト(---訳注: メモリ管理での alloc/free の free。---)を内部的に管理しています。それらデータ構造はこのフリーリストに関して、命名規約に従うようにしました; その変数名は常に ``free_list`` 、カウンタは常に ``numfree`` 、そしてマクロ ``Py<typename>_MAXFREELIST`` が必ず定義されます。

source: A new Makefile target, "make patchcheck", prepares the Python source tree for making a patch: it fixes trailing whitespace in all modified ``.py`` files, checks whether the documentation has been changed, and reports whether the :file:`Misc/ACKS` and :file:`Misc/NEWS` files have been updated. (Contributed by Brett Cannon.)
ja: 新たに追加された Makefile のターゲット "make patchcheck" は、Python ソースツリーに対してパッチを作る準備をします: 修正された ``.py`` ファイル全てに含まれる末尾の余分な空白を取り除き、ドキュメンテーションが変更されているかをチェックし、そして :file:`Misc/ACKS` と :file:`Misc/NEWS` が更新されているかどうかを報告します。 (Contributed by Brett Cannon.)

source: Another new target, "make profile-opt", compiles a Python binary using GCC's profile-guided optimization. It compiles Python with profiling enabled, runs the test suite to obtain a set of profiling results, and then compiles using these results for optimization. (Contributed by Gregory P. Smith.)
ja: もう一つの新しいターゲット "make profile-opt" は、GCC の profile-guided 最適化を使った Python バイナリをビルドします。これは Python をプロファイリングを有効にしてビルドし、プロファイル結果のセットを得るためのテストスイートを実施し、そして最適化のためにそれら結果を使ってビルドします。 (Contributed by Gregory P. Smith.)

source: Port-Specific Changes: Windows
ja: ポート特有の変更: Windows

source: The support for Windows 95, 98, ME and NT4 has been dropped. Python 2.6 requires at least Windows 2000 SP4.
ja: Windows 95, 98, ME, NT4 のサポートはとりやめられました。 Python 2.6 は最低でも Windows 2000 SP4 が必要です。

source: The new default compiler on Windows is Visual Studio 2008 (version 9.0). The build directories for Visual Studio 2003 (version 7.1) and 2005 (version 8.0) were moved into the PC/ directory. The new :file:`PCbuild` directory supports cross compilation for X64, debug builds and Profile Guided Optimization (PGO). PGO builds are roughly 10% faster than normal builds. (Contributed by Christian Heimes with help from Amaury Forgeot d'Arc and Martin von Löwis.)
ja: Windows での新しいデフォルトコンパイラが Visual Studio 2008 (version 9.0) になっています。Visual Studio 2003 (version 7.1) と 2005 (version 8.0) のビルドディレクトリは PC/ に移動しました。新しい :file:`PCbuild` ディレクトリは X64, デバッグビルド、Profile Guided Optimization (PGO) をサポートしています。PGO ビルドは通常ビルドに較べておよそ 10% 高速化になります。 (Contributed by Christian Heimes with help from Amaury Forgeot d'Arc and Martin von Löwis.)

source: The :mod:`msvcrt` module now supports both the normal and wide char variants of the console I/O API. The :func:`getwch` function reads a keypress and returns a Unicode value, as does the :func:`getwche` function. The :func:`putwch` function takes a Unicode character and writes it to the console. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: :mod:`msvcrt` モジュールはいまでは通常文字系とワイド文字系の両方のコンソール I/O API をサポートします。 :func:`getwch` 関数と :func:`getwche` 関数は打鍵を読み取り、Unicode 値を返します。 :func:`putwch` 関数は Unicode 文字を受け取り、コンソールに書き出します。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: :func:`os.path.expandvars` will now expand environment variables in the form "%var%", and "~user" will be expanded into the user's home directory path. (Contributed by Josiah Carlson; :issue:`957650`.)
ja: :func:`os.path.expandvars` は "%var%" 形式を環境変数で置換し、 "~user" をユーザのホームディレクトリパスに置換します(---訳注: 上のほうの訳注参照。---)。 (Contributed by Josiah Carlson; :issue:`957650`.)

source: The :mod:`socket` module's socket objects now have an :meth:`ioctl` method that provides a limited interface to the :c:func:`WSAIoctl` system interface.
ja: :mod:`socket` モジュールのソケットオブジェクトが :meth:`ioctl` メソッドを持つようになりました。 :c:func:`WSAIoctl` インターフェイスへの限定的なインターフェイスを提供します。

source: The :mod:`_winreg` module now has a function, :func:`ExpandEnvironmentStrings`, that expands environment variable references such as ``%NAME%`` in an input string. The handle objects provided by this module now support the context protocol, so they can be used in :keyword:`with` statements. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: :mod:`_winreg` モジュールに新しい関数 :func:`ExpandEnvironmentStrings` が追加されています。これは入力文字列が ``%NAME%`` のように参照されている場合に環境変数を展開します。このモジュールで提供されるハンドルオブジェクトはコンテキスト管理プロトコルをサポートするようになったので、 :keyword:`with` ステートメントで使えます。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: :mod:`_winreg` also has better support for x64 systems, exposing the :func:`DisableReflectionKey`, :func:`EnableReflectionKey`, and :func:`QueryReflectionKey` functions, which enable and disable registry reflection for 32-bit processes running on 64-bit systems. (:issue:`1753245`)
ja: :mod:`_winreg` は x64 システムのためのより良いサポートが追加されています。 64 ビットシステムで動作する 32 ビットプロセスでレジストリリフレクションを有無効化をする :func:`DisableReflectionKey`, :func:`EnableReflectionKey`, :func:`QueryReflectionKey` 関数を公開しています。 (:issue:`1753245`)

source: The :mod:`msilib` module's :class:`Record` object gained :meth:`GetInteger` and :meth:`GetString` methods that return field values as an integer or a string. (Contributed by Floris Bruynooghe; :issue:`2125`.)
ja: :mod:`msilib` モジュールの :class:`Record` オブジェクトに :meth:`GetInteger` と :meth:`GetString` メソッドが追加されました。フィールド値をそれぞれ数値として、または文字列として返します。 (Contributed by Floris Bruynooghe; :issue:`2125`.)

source: Port-Specific Changes: Mac OS X
ja: ポート特有の変更: Mac OS X

source: When compiling a framework build of Python, you can now specify the framework name to be used by providing the :option:`!--with-framework-name=` option to the :program:`configure` script.
ja: Python をフレームワークビルドでコンパイルする際に、 :program:`configure` スクリプトに :option:`!--with-framework-name` オプションでフレームワーク名を指定出来るようになりました。

source: The :mod:`macfs` module has been removed. This in turn required the :func:`macostools.touched` function to be removed because it depended on the :mod:`macfs` module. (:issue:`1490190`)
ja: :mod:`macfs` モジュールは削除されました。これは同様に :func:`macostools.touched` 関数の削除を必要としました。それが :mod:`macfs` モジュールに依存していたので。 (:issue:`1490190`)

source: Many other Mac OS modules have been deprecated and will be removed in Python 3.0: :mod:`_builtinSuites`, :mod:`aepack`, :mod:`aetools`, :mod:`aetypes`, :mod:`applesingle`, :mod:`appletrawmain`, :mod:`appletrunner`, :mod:`argvemulator`, :mod:`Audio_mac`, :mod:`autoGIL`, :mod:`Carbon`, :mod:`cfmfile`, :mod:`CodeWarrior`, :mod:`ColorPicker`, :mod:`EasyDialogs`, :mod:`Explorer`, :mod:`Finder`, :mod:`FrameWork`, :mod:`findertools`, :mod:`ic`, :mod:`icglue`, :mod:`icopen`, :mod:`macerrors`, :mod:`MacOS`, :mod:`macfs`, :mod:`macostools`, :mod:`macresource`, :mod:`MiniAEFrame`, :mod:`Nav`, :mod:`Netscape`, :mod:`OSATerminology`, :mod:`pimp`, :mod:`PixMapWrapper`, :mod:`StdSuites`, :mod:`SystemEvents`, :mod:`Terminal`, and :mod:`terminalcommand`.
ja: ほか多くの Mac OS モジュールが非推奨となり、 Python 3.0 では削除されます: :mod:`_builtinSuites`, :mod:`aepack`, :mod:`aetools`, :mod:`aetypes`, :mod:`applesingle`, :mod:`appletrawmain`, :mod:`appletrunner`, :mod:`argvemulator`, :mod:`Audio_mac`, :mod:`autoGIL`, :mod:`Carbon`, :mod:`cfmfile`, :mod:`CodeWarrior`, :mod:`ColorPicker`, :mod:`EasyDialogs`, :mod:`Explorer`, :mod:`Finder`, :mod:`FrameWork`, :mod:`findertools`, :mod:`ic`, :mod:`icglue`, :mod:`icopen`, :mod:`macerrors`, :mod:`MacOS`, :mod:`macfs`, :mod:`macostools`, :mod:`macresource`, :mod:`MiniAEFrame`, :mod:`Nav`, :mod:`Netscape`, :mod:`OSATerminology`, :mod:`pimp`, :mod:`PixMapWrapper`, :mod:`StdSuites`, :mod:`SystemEvents`, :mod:`Terminal`, :mod:`terminalcommand` 。

source: Port-Specific Changes: IRIX
ja: ポート特有の変更: IRIX

source: A number of old IRIX-specific modules were deprecated and will be removed in Python 3.0: :mod:`al` and :mod:`AL`, :mod:`cd`, :mod:`cddb`, :mod:`cdplayer`, :mod:`CL` and :mod:`cl`, :mod:`DEVICE`, :mod:`ERRNO`, :mod:`FILE`, :mod:`FL` and :mod:`fl`, :mod:`flp`, :mod:`fm`, :mod:`GET`, :mod:`GLWS`, :mod:`GL` and :mod:`gl`, :mod:`IN`, :mod:`IOCTL`, :mod:`jpeg`, :mod:`panelparser`, :mod:`readcd`, :mod:`SV` and :mod:`sv`, :mod:`torgb`, :mod:`videoreader`, and :mod:`WAIT`.
ja: たくさんの古い IRIX 固有のモジュールが非推奨となり、Python 3.0 では削除されます: :mod:`al` と :mod:`AL`, :mod:`cd`, :mod:`cddb`, :mod:`cdplayer`, :mod:`CL` と :mod:`cl`, :mod:`DEVICE`, :mod:`ERRNO`, :mod:`FILE`, :mod:`FL` と :mod:`fl`, :mod:`flp`, :mod:`fm`, :mod:`GET`, :mod:`GLWS`, :mod:`GL` と :mod:`gl`, :mod:`IN`, :mod:`IOCTL`, :mod:`jpeg`, :mod:`panelparser`, :mod:`readcd`, :mod:`SV` と :mod:`sv`, :mod:`torgb`, :mod:`videoreader`, :mod:`WAIT` 。

source: Porting to Python 2.6
ja: Python 2.6 への移植

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code:
ja: このセクションでは前述の変更とバグフィックスにより必要となるかもしれないコードの変更を列挙します:

source: Classes that aren't supposed to be hashable should set ``__hash__ = None`` in their definitions to indicate the fact.
ja: ハッシュ化をサポートしないクラスはその定義内でその事実を示すために、 ``__hash__ = None`` をセットすべきです。

source: The :meth:`__init__` method of :class:`collections.deque` now clears any existing contents of the deque before adding elements from the iterable. This change makes the behavior match ``list.__init__()``.
ja: :class:`collections.deque` の :meth:`__init__` メソッドが、イテラブルから要素を追加する前に全ての deque の既存の内容をクリアするようになっています。この変更は ``list.__init__()`` の振る舞いと一致します(---訳注: 当たり前のことにしか思えないのですが詳細がわかりません。これ以前のバージョンでは deque はシングルトンのように振舞っていたのでしょうか。---)。

source: :meth:`object.__init__` previously accepted arbitrary arguments and keyword arguments, ignoring them. In Python 2.6, this is no longer allowed and will result in a :exc:`TypeError`. This will affect :meth:`__init__` methods that end up calling the corresponding method on :class:`object` (perhaps through using :func:`super`). See :issue:`1683368` for discussion.
ja: :meth:`object.__init__` は以前は任意の引数とキーワード引数を受け取り、そして無視していました。Python 2.6 ではもうこれは許されません。 :exc:`TypeError` を起こします。これは結果的に :class:`object` の対応するメソッドを呼ぶ(おそらく :func:`super` を介して) :meth:`__init__` メソッドに影響します。 :issue:`1683368` の議論を参照して下さい。

source: The :class:`Decimal` constructor now accepts leading and trailing whitespace when passed a string. Previously it would raise an :exc:`InvalidOperation` exception. On the other hand, the :meth:`create_decimal` method of :class:`Context` objects now explicitly disallows extra whitespace, raising a :exc:`ConversionSyntax` exception.
ja: :class:`Decimal` のコンストラクタは今では先頭と末尾の空白が含まれる文字列を許容します。以前は :exc:`InvalidOperation` となっていました。他方で、 :class:`Context` オブジェクトの :meth:`create_decimal` メソッドは余分な空白を明示的に拒絶するようになり、 :exc:`ConversionSyntax` を投げます。

source: Due to an implementation accident, if you passed a file path to the built-in :func:`__import__` function, it would actually import the specified file. This was never intended to work, however, and the implementation now explicitly checks for this case and raises an :exc:`ImportError`.
ja: 実装上の誤り(事故)で、ビルトインの :func:`__import__` 関数にファイルパスを渡すと指定したファイルをインポート出来ていました。しかしながらこれは決して意図した振る舞いではありませんでした。実装は今ではこのケースを明示的にチェックし、 :exc:`ImportError` を起こします。

source: C API: the :c:func:`PyImport_Import` and :c:func:`PyImport_ImportModule` functions now default to absolute imports, not relative imports. This will affect C extensions that import other modules.
ja: C API: :c:func:`PyImport_Import` と :c:func:`PyImport_ImportModule` 関数がデフォルトで、相対インポートではなく絶対インポートをするようになっています。これはほかのモジュールをインポートする C 拡張に影響します。

source: C API: extension data types that shouldn't be hashable should define their ``tp_hash`` slot to :c:func:`PyObject_HashNotImplemented`.
ja: C API: ハッシュされるべきではない拡張データ型は、 ``tp_hash`` スロットを :c:func:`PyObject_HashNotImplemented` と定義すべきです。

source: The :mod:`socket` module exception :exc:`socket.error` now inherits from :exc:`IOError`. Previously it wasn't a subclass of :exc:`StandardError` but now it is, through :exc:`IOError`. (Implemented by Gregory P. Smith; :issue:`1706815`.)
ja: :mod:`socket` モジュールの例外 :exc:`socket.error` が :exc:`IOError` 派生になっています。以前は :exc:`StandardError` のサブクラスではありませんでしたが今は :exc:`IOError` を通じてそれのサブクラスです。 (Implemented by Gregory P. Smith; :issue:`1706815`.)

source: The :mod:`xmlrpclib` module no longer automatically converts :class:`datetime.date` and :class:`datetime.time` to the :class:`xmlrpclib.DateTime` type; the conversion semantics were not necessarily correct for all applications. Code using :mod:`xmlrpclib` should convert :class:`date` and :class:`~datetime.time` instances. (:issue:`1330538`)
ja: :mod:`xmlrpclib` モジュールが自動的に :class:`datetime.date` と :class:`datetime.time` を :class:`xmlrpclib.DateTime` 型に変換することは、もう二度としません; 変換のセマンティクスは必ずしも全てのアプリケーションで正しいわけではなかったのです。 :mod:`xmlrpclib` を使うコードは自分で :class:`date` と :class:`~datetime.time` インスタンスを変換すべきです。(:issue:`1330538`)

source: (3.0-warning mode) The :class:`Exception` class now warns when accessed using slicing or index access; having :class:`Exception` behave like a tuple is being phased out.
ja: (3.0 警告モード) :class:`Exception` クラスはスライスやインデクスアクセスで警告を出します; :class:`Exception` のタプルのような振る舞いはのちに取り除かれます。

source: (3.0-warning mode) inequality comparisons between two dictionaries or two objects that don't implement comparison methods are reported as warnings. ``dict1 == dict2`` still works, but ``dict1 < dict2`` is being phased out.
ja: (3.0 警告モード) 2 つの辞書や 2 つの比較メソッドを実装しないオブジェクトの不等号比較は警告されます。 ``dict1 == dict2`` はまだ動作しますが、 ``dict1 < dict2`` はのちに取り除かれます。

source: Comparisons between cells, which are an implementation detail of Python's scoping rules, also cause warnings because such comparisons are forbidden entirely in 3.0.
ja: Python のスコープルールの実装の詳細であるセル間の比較も、警告を引き起こします。なぜならこれは、3.0 ではそのような比較は完全に禁止されているからです。

source: Acknowledgements
ja: 謝辞

source: The author would like to thank the following people for offering suggestions, corrections and assistance with various drafts of this article: Georg Brandl, Steve Brown, Nick Coghlan, Ralph Corderoy, Jim Jewett, Kent Johnson, Chris Lambacher, Martin Michlmayr, Antoine Pitrou, Brian Warner.
ja: 著者は提案の申し出や修正、様々なこの記事の草稿の助けをしてくれた以下の人々に感謝します: Georg Brandl, Steve Brown, Nick Coghlan, Ralph Corderoy, Jim Jewett, Kent Johnson, Chris Lambacher, Martin Michlmayr, Antoine Pitrou, Brian Warner.
